아파치(자카르타) 커먼스 로깅
JCL

org.apache.commons.logging.Log;
org.apache.commons.logging.LogFactory;

JCL best practice


실제로 로거가 아니다.

로깅 라이브러리가 아니라 로깅 추상화 라이브러리다.

로깅 라이브러리 선택권은 애플리케이션 개발자의 것이다.

따라서 라이브러리나 프레임워크는 주로 로깅 추상화 라이브러리를 사용한다.


프레임워크나 라이브러리를 만들었는데 내가 만약 log4j를 썼다.
그러면 내가 만든 프레임워크나 라이브러리를 사용하는 애플리케이션은
로거 선택권이 없이 log4j 를 써야 한다.  

프레임워크나 라이브러리를 만들 때는 로깅 추상화 라이브러리를 써서
애플리케이션 개발자가 로거를 선택할 수 있게 한다.  

JCL이 로깅 구현체를 찾는 방법

설정 파일에서 찾기
애플리케이션 클래스패스에서 LOG4J 구현체 찾아보기

클래스로더를 사용해서 클래스 패스에 있는걸 찾아내는 것이 좋은 방법이 아니다.

JCL을 꺼린다. 즐겨 쓰지 않는다.

java class Loader의 상위 클래스로더 델리게이션???
클래스 로더의 상위 개념??  

서블릿 컨테이너에서는 스펙상 클래스로더를 어떻게 불러오는지 다 다르다.
제티 톰켓 제이보스 다 다름.
동작 방식이 다름...
JCL은 이걸 예측하지 못하고 만들어진듯..

클래스로더 문제가 발생할 수 있다..  

스프링을 추가하면 무조건 물고 들어오는 의존성이 있는데 jcl 이다.

spring-context.jar


slf4j

jcl 과 다른 점 로거를 찾는 방법이 다름.

컴파일 타임에 로깅라이브러리를 정한다.


세가지 모듈
Bridging, API, Binding


- API
slf4j-api-{version}.jar
org.slf4j.Logger

- Binding(구현체)
SLF4J 인터페이스를 로깅 구현체로 연결
이런 바인딩들은 라이브러리나 프레임워크에서 사용하면 안된다.
애플리케이션 개발자가 쓰는 것.

- slf4j-log4j12-{version}.jar  
- slf4j-jdk14-{version}.jar  
- slf4j-jcl-{version}.jar  
- logback-classic-{version}.jar  

하나만 넣어야 한다.  
두개를 넣으면 오류가 발생한다.  


- Bridge
레거시를 위한 것.
레거시에는 추상화 라이브러리를 쓰지 않고 직접 쓴 것들.  
또는 jcl을 쓴 것들.   

여러가지 라이브러리나 프레임워크 에서 여러가지 로그를 썼을 때

slf4j api를 쓰도록 연결해 줄 수 있다.

그래서 결국엔 내 애플리케이션 안에서 내가 정한 로그를 쓰도록 한다.
브릿지는 여러개를 써도 상관이 없다.  

- jcl-over-slf4j   
- log4j-over-slf4j  

java.util.logging은 교체 불가능
jul-to-slf4j.jar  

slf4j-jdk14.jar와 같이 쓰면 무한루프.  

주의!!!!
브릿지랑 바인더랑 같은 종류를 쓰면 안된다.  


만약 로그백을 쓰고 싶다.
로그백을 제외한 다른 로거에 대한 브릿지를 다 추가한다.  

spring-boot-starter-web  
-> spring-boot-logging  
->
